Giờ bạn đã xác định được
thông báo là một biến toàn cục.
Và bạn có thể nói điều này bằng cách nhìn
vào nơi mà nó được khai báo, là ở đây.
Nó không được khai báo ở
bất kỳ phương thức nào trong này.
Thực ra, nó được khai báo
bên ngoài mọi phương thức.
Dù vậy, nó được khai báo
ở giữa các dấu ngoặc nhọn
của thứ chúng ta gọi là
lớp hoạt động chính.
Được rồi.
Câu hỏi tiếp theo là,
thông báo có phải là một biến toàn cục.
Bất cứ khi nào chúng ta dùng thông báo,
hãy xem chúng ta đặt thông báo là gì,
rồi chúng ta hiển thị nó ngay lập tức.
Khi ta đặt thông báo là gì, ta không
nhìn vào giá trị thông báo trước đó.
Biến toàn cục phù hợp với việc
theo dõi giá trị trước đó giữa
những thứ như lần nhấn nút hay sự kiện
khác mà bạn có thể có trong ứng dụng.
Chúng là cách để lưu
trạng thái của một ứng dụng.
Nhưng chúng sẽ không tốt
khi bạn sử dụng một biến như
một loại giá trị trung gian.
Hãy nhớ, khi bạn thực hiện
đoạn mã bên trong một trong những
khối được gọi là một phương thức,
bạn thực hiện tuần tự từng câu lệnh.
Nếu biến của bạn chỉ cần trong
trình tự của các dòng lệnh sau đó thì nó
không cần phải là biến toàn cục.
Nó đang được sử dụng cục bộ.
Nó chỉ đang được dùng trong phương thức.
Đó là trường hợp của thông báo.
Đó là một loại giá trị trung gian
chỉ được sử dụng tại thời điểm đó.
Nên thông báo không phải
là một biến toàn cục.
Bây giờ, chương trình sẽ không
hoạt động bởi vì nó là biến toàn cục?
Không, nó sẽ hoạt động tốt,
nhưng tôi quên gõ dòng này ở đây.
Nếu tôi nhấn vào nút Không.
Việc nó sẽ làm là, đầu tiên
nó sẽ lấy healthLevel và
trừ đi một.
Bây giờ như một phụ chú, bạn
có thể tự hỏi giá trị của
healthLevel là gì.
Ồ, chúng ta sẽ nói
về điều đó trong video tiếp theo.
Nhưng giờ ta hãy giả sử nó là không.
Vậy chúng ta lấy không, trừ đi một.
HealthLevel của họ là âm một.
À vâng,
chúng ta không còn dòng này nữa, nên
ta chỉ cần in ra bất cứ thông báo nào.
Vậy, thông báo là gì?
Khi một biến toàn cục được tạo ra và
nó không được cho một giá trị ban đầu,
nó được gán một giá trị mặc định ban đầu.
Đối với các chuỗi, giá trị mặc định
ban đầu là chuỗi rỗng,
vốn đơn giản là một chuỗi
không chứa ký tự nào.
Điều này có nghĩa người dùng không
nhìn thấy điều gì khi không có thông báo
được nhấp vào.
Điều đó không hay lắm, nhưng
không hẳn là hành vi bất ngờ.
Khi mọi thứ trở nên lạ thường,
thì hãy nhấn
nút Có trước.
Điều này tạo ra, bạn trả lời có,
healthLevel hiện tại là một, và
hiển thị nó trên màn hình ở đây.
Rồi sau đó,
bạn nhấn nút Không.
Nó sẽ trừ đi một từ mức độ sức khỏe
khiến mức độ sức khỏe thành không.
Nhưng nó không thiết lập thông báo tới
một giá trị khác vì chúng ta
đã xóa dòng này.
Vì vậy, thông báo sẽ có
giá trị cũ từ chỗ này.
Bạn trả lời có,
mức độ sức khỏe hiện tại là một.
Và nó sẽ hiển thị một lần nữa.
Xin nhắc lại, điều này xảy ra là vì
healthLevel hiện đang tồn tại giữa
nhiều phương thức.
Nên dù lúc trước giá trị là gì,
nếu chúng ta không thay đổi nó ở đây,
chúng ta vẫn sẽ ở đó.
Và sẽ không xảy ra
lỗi biên dịch.
Bây giờ nếu thông báo là biến cục bộ,
khi bạn quên đặt nó thành cái gì đó
tại đây, nó sẽ khiếu nại và
không cho phép bạn chạy ứng dụng.
Nhưng vì bạn đã biến nó biến toàn cục,
nó sẽ không khiếu nại.
Nó sẽ chỉ in ra những gì nó có
trước đó từ các phương thức trước đây.
Cái nào không đúng.
Tóm lại,
thông báo không phải là biến toàn cục.
Tại sao?
Nó không thực sự
được sử dụng giữa các phương thức.
Hoặc nó sẽ có một vài giá trị
từ thời điểm khác mà
biến được sử dụng trong phương thức khác.
Bởi vì biến toàn cục sẽ
có một bộ giá trị mặc định, hoặc
nó có một giá trị cũ từ lúc nó được dùng
ở một trong những phương thức khác này.
Bây giờ chỉ khi chúng ta gây ra lỗi,
và chúng ta quên đặt nó thành cái đúng,
nhưng chúng ta không nên khiến công việc
khó khăn hơn cho chính mình.
Và đó mới chỉ là một trong
các biến trong ví dụ này, nên
hãy xem biến khác, healthLevel.